Olá a todos, Dei ou Play, como vocês estão?
Kelvin Clet está de volta com vocês.
Bem, hoje neste vídeo eu vou...
comentário em um vídeo de Ryan Santos que
Fale um pouco. O assunto, o assunto dele
O vídeo é o seguinte: Startups são
Coisas que acontecem com herdeiros, irmão. E ele disse
algo sobre começar uma empresa
tecnologia e precisam ser
Um profissional técnico como parceiro. UM
profissional técnico como parceiro. Qual
Faz todo o sentido. Tem tudo
senso. Olhe, preste atenção. Atenção.
Vou compartilhar minha tela com você.
aqui. Você está olhando para a minha tela?
Eles estão olhando para a minha tela? Então,
mas? Deixe-me voltar ao início.
aqui. Vamos. Atenção. Olá,
amigo. Eu estava mudando de negócio
Vendas no varejo. Eu fiz algumas coisas
dinheiro, mas com o tempo fui à falência.
Eu vendi aquela loja. Eu tenho dinheiro hoje.
Porque vendi meu carro. Eu sou
Investir em uma startup. O negócio
Isso já foi validado pela empresa e pelos usuários.
. Quero me dedicar a esse negócio de pessoas.
para
pessoas, como se fossem
Agências imobiliárias do passado. E então ele veio
Airbnb. Eu peguei um cara do meu
cidade para o desenvolvimento... o que ele disse?
Só para você saber, tá bom? O negócio era
B2C, agora ele quer fazer isso, antes era B2B.
Na verdade, ele quer fazer um negócio B2C, entendeu?
? Então, vejamos, a plataforma via
O WhatsApp já tem um... não, tem que ser
via WordPress e já faz um mês desde a última vez que usei o WordPress.
Não há nada desenvolvido, ele não fez nada.
o que tínhamos combinado e, mesmo assim, ele ainda quer ser
meu parceiro. Estou tentando me conectar com
Pessoas do mundo das startups.
Você sabe que este é o maior
Dor no mercado, é o que eu ouço.
muito: "Droga, contratei um cara
Aquele cara não desenvolveu nada técnico nem nada do tipo.
"...desapareceu e tudo mais." Ah, primeiro
Você provavelmente contratou uma pessoa mediana, certo?
Não? Segundo, meu amigo, é caro, não é.
barato. Se você quer alguém bom,
contratar um profissional para
para executar um serviço e isso
Um profissional não lhe dará dores de cabeça.
Meu amigo, você vai pagar caro por isso. É assim mesmo.
Simples, entendeu? Você vai pagar muito
caro. Engenharia de produto para
Encontre alguém que possa ter a ideia.
a partir do artigo que apresenta o MVP. Já que é
É necessário fazer o MVP funcionar.
adaptar as adaptações iniciais
. Com os comentários, atualize o
plataforma, desenvolvimento, o que é
Qual a melhor maneira de contratar um profissional...?
Hum, veja só, aqui começa o primeiro.
erro. O cara, o cara já está lá
fazer um investimento para executar
O MVP, para validar. Ele disse que o
O negócio já está validado, mas falta o MVP.
É a despesa mínima possível, tem que ser.
Para fazer o negócio funcionar. Então
O MVP precisa ser algo rápido e
Barato e fácil de testar, entende?
Fácil de configurar. Ah, e
Como alguém consegue fazer isso? Como podemos?
Isso será possível? Primeiro, vamos supor
Se eu não fosse técnico, teria que...
definir claramente o escopo
total da minha candidatura. Então eu defino
Quais são as principais funções?
as principais características disso
Essa ferramenta eu quero ter. Então,
Em resumo, a minha ferramenta ideal tem que...
Para ter isso, precisa ter aquilo.
Tem que ter a outra coisa. E depois
Para ter uma ideia do que será, eu defino
Qual é o mínimo necessário para fazer?
Essa ferramenta está operacional. Entendido?
Trata-se de reduzir ao máximo, sabe?
? Para podermos avançar. E esta tarefa de
Fazer isso é muito importante. Porque
? Porque, especialmente para aqueles que não
É técnico, é uma forma de poder.
Explique ao técnico que você está trazendo, para o
desenvolvedor, para o programador. Ei, olha só
Esta ferramenta se tornará isto,
Mas hoje nascerá assim. Ter isso
visão, que o desenvolvedor tem isso
visão do que se tornará,
Isso ajuda muito no desenvolvimento e no
decisões que ele tomará. Entendido?
Vamos, vamos ficar aqui. Profissionais,
Por se tratar de uma startup, teria que...
que pagam relativamente menos do que o quê
O mercado paga. Você está ferrado.
literalmente,
porque esses engenheiros de software, de
O produto é muito caro. Eles vão
ganhar 20, 30, 40 mil em um banco como o
Itaú ou trabalhar no exterior.
Isso mesmo.
A única maneira
E também em startups, certo? Então,
Por exemplo, o salário base hoje em
GCLIN para um especialista é 20, ?
Você entende? É normal. E esse é o valor.
mercado para alguém realmente bom
Entende? Para uma estrela. E ele
Ele comentou sobre o engenheiro de software.
, olhar. Isso mesmo, a palavra engenheiro
O software é complicado, muito
complicado, mas um especialista em
desenvolvimento, alguém realmente bom, é
Caro, é caro fazer isso funcionar. E
Veja, não existe nenhuma empresa de tecnologia.
Neste setor, qualquer startup, sem
um parceiro técnico.
Está lá. É isso. Não existe empresa
tecnologia, empresa startup
Tecnologia sem técnico. Não tem
lógica. A menos que você tenha um caminhão.
de dinheiro, e ainda assim a probabilidade
Que você desperdice esse dinheiro é muito
grande. Você precisa trazer um braço
tecnológico para participar de um
startup que desenvolve um sistema, por
exemplo. Então, se você não é da região...
Se você possui habilidades técnicas e deseja desenvolver um SaaS,
Hum, uma empresa, algo assim, como
Posso dizer que é robusto, sabe?
Para jogar o jogo da equidade, você precisa
Para ter um parceiro técnico, você precisa de
Entende o que é ter uma equipe incrível?
? E a melhor maneira de conseguir um
O parceiro técnico começará a se instalar.
as pessoas entre eles, nesses círculos
Onde estão os desenvolvedores, onde?
Esses são os tipos. E não é qualquer coisa.
Um desenvolvedor não é qualquer pessoa; é o
desenvolvedor Estou tentando contatar o
Preste atenção aqui no meu canal, é o
O tipo de pessoa que procuro é alguém que se importe.
Para os negócios, quem quer mais, o
que ele quer entender. Porque dinheiro para
dinheiro, pode-se ganhar bem
programação, dinheiro por dinheiro nós
É possível ganhar um bom dinheiro programando?
Entendeu? Não sei como o
mercado hoje, bem, na verdade sim
Eu sei direito? As pessoas comuns são
ganhando cerca de 8.000 por mês, mas
Se você for bom, fazer 15, 20, 25, 30 é
É extremamente fácil no mercado de trabalho atual.
desenvolvimento de software, você entende?
Isso é normal. Então, o que é isso?
O que você terá que fazer? Então, se
Você quer abrir um negócio no mundo de
tecnologia e você não é da região
Tecnicamente, procure um parceiro que seja.
. E você vai encontrar esses caras,
O melhor, principalmente, certo?
Porque, além de ser técnico, ele tem
Ter esse espírito empreendedor. Tem
Você quer mais do que apenas um salário, certo?
Você sabe? Ele precisa querer mais do que apenas
um salário, porque só um salário para
Ele não é suficiente. Você vai ter que
Participar de eventos de empreendedorismo, sabe?
? Encontros, você vai ter que começar
Para participar, você terá que começar
frequentando esse tipo de círculo, onde
Você encontrará pessoas que são tecnicamente muito boas
Bom, sabe? Você precisa começar
participar, por exemplo, de eventos de
tecnologia voltada para empreendedores,
Assim, você pode começar a pesquisar e filtrar.
Você vai ter que investigar muito a fundo, meu amigo.
Ou você terá que fazer o trabalho de
convencer um perfil técnico e
também trabalhar na mentalidade deles para que
Entenda que isso realmente mudará sua vida.
A vida, sabe? Isso vai mudar a sua vida.
Então ele é o tipo, quer dizer, esse tipo de pessoa.
é a pessoa que quer ter, cara,
Ele quer ter muito, ele quer, por exemplo
possuir um Porsche, morar em uma grande
complexo residencial, tendo uma vida não
Luxuosa, mas uma vida de alta qualidade.
Você sabe? Você terá que encontrar o
Uma pessoa que tem essa mentalidade. É
Fácil, né? Muitos, muitos passaram por isso.
minha empresa. Eu poderia selecionar alguns deles.
tive esse pensamento mais
empreendedor e aqueles que eu selecionei
têm potencial para serem sócios. Então, vejamos,
Vamos continuar. Vamos continuar. Voltar. Tum
tum. Jogar. Bom técnico. E também
Eles precisam ser técnicos e competentes.
comprometido com o projeto.
Esse é o tipo de pessoa que não é.
comprometido com o projeto. Então
O grande desafio é ter lábia. Esse
O cara escolheu um técnico ruim que não
Ele está comprometido com o projeto.
E vender o sonho para alguém com conhecimentos técnicos e
Diga a ele: "Amigo, isto vai ser..."
o projeto da sua vida,
"Isso vai mudar a sua vida."
Isso já aconteceu comigo em 2016. Eu era o cara, eu
Era você, e eu tinha um técnico, só que...
Ele tinha outro emprego e não acreditava.
ambos em nosso projeto. Resultado,
O MRIX não avançou nada, não.
Não resultou em nada.
Olha, vou adicionar um ponto final aqui para
você. O que está acontecendo, hein?
O que é? Existe alguma faixa etária recomendada?
Como encontrar essa pessoa? Está entre os 19
Não, 19 anos é muito jovem, entre 21 e 30 anos.
anos. Aquele técnico que diz: "Uau,
Isso vai mudar a minha vida, eu vou
"jogar". Financeiramente, é muito ou muito ruim.
Ou ele gasta pouco e tem poupanças,
Porque é assim que você realmente assume riscos, e não...
Ele não vai te substituir por qualquer coisa.
Ele vai abandonar sua ideia. Tem uma veia
espírito empreendedor pronunciado, que
Isso significa que você terá que
encontre alguém que já
tentou abrir uma empresa, um desenvolvedor,
um técnico que já tentou extrair
ter alguma ideia do papel e realmente desempenhá-lo
Deixe acontecer. Então, essa é outra boa opção.
ver. Ele já tentou isso, e
Basicamente, meu amigo, eu diria que não.
Ele pode não ser casado nem ter filhos.
ter uma família, ele ou
Ela, não é? ter uma família
. Porque? Porque, para ser honesto,
Confesso que, para mim, família era
uma motivação, mas eu já conheci
vários para aqueles que não têm, pessoas que
Ele voltou covardemente porque eles têm uma esposa e
crianças. Hoje eu sou um covarde. Hoje eu sou um
covarde. Estou com medo. Não tanto medo
Porque consegui construir uma fortuna,
Mas estou com medo, amigo. Estou com medo.
A primeira coisa que penso é: "E se eu
"Eu morro?" Então, eu já consegui uma boa.
seguro de vida. E se eu tiver um ataque cardíaco?
amanhã? E se eu falir?
Eu já tenho uma reserva, mas ainda não
Posso morrer hoje e deixar minha família.
muito bom. Então hoje, por exemplo,
Eu tenho esse medo, mas quando eu tinha 22 anos,
23 anos, irmão, eu estava com fome de
Para ter sucesso, ele apostou tudo. Foram três ou...
Quatro coisas ao mesmo tempo, certo?
Entendeu? Quando eu comecei minha empresa e
Eu não tinha capital suficiente, nem dinheiro.
Ainda não tenho clientes, consegui outro.
Eu trabalho como contratado na Marfrig.
ganhar dinheiro; Ele gastou pouco, mas
Comecei a juntar uma pequena poupança, e
Ele continuou trabalhando da mesma maneira. Eu ia
Trabalhar, droga, até chegar a Itapeva!
Ele ia trabalhar em Itapeva. Eu estava voltando de
à noite e atendia os clientes no
área para fumantes da empresa,
Porque eu fumava. Eu ainda fumo um
cigarros, mas eu costumava fumar muito
avançar. E eu ia lá, atendia as pessoas e, bem,
Eu trabalhei muito. Eu sempre cumpria o prometido.
Aquilo a que me comprometi a entregar. De
Ao cair da noite, cheguei em casa e continuei
trabalhando e havia um preço que meu
A família pagou, certo? Que minha família
Ele realmente pagou. Certo, agora.
Vamos continuar. Volte aqui. Não resultou em
nada. Então, meu amigo, é difícil.
competir por capital humano com pessoas
Quem tem dinheiro infinito, e você não.
Você nem sequer tem o valor mínimo para
Contratar alguém que seja moderadamente qualificado
.
Mas isso não é um problema. Não é um
problema porque você pode encontrar
Pessoas que talvez não estejam preparadas,
Mas eles estão prontos para isso. São
pronto para ser desenvolvido. E isso é
A pessoa que você precisa encontrar.
É esse tipo de pessoa que estou tentando atrair.
aqui. Ele é do tipo que diz: "Eu já estou aqui."
Estou trabalhando, mas não quero ficar.
"Trabalhando assim." Não quero mais trabalhar.
para outros. Quero o que é meu.
. Quero fazer as minhas próprias coisas.
Quero fazer do meu jeito. Quero
Para abrir minha própria empresa. Eu quero ser o
dono da empresa. Entendeu? É
ego. É ego, dane-se. É ego, mas
Você precisa encontrar essa pessoa.
Então, se você, que não é de
tecnologia, você quer abrir uma empresa
tecnológico, tente encontrar isso
parceiro. Esse parceiro é o parceiro que
Você precisa, entendeu? Ah, droga!
Irmão, ter um parceiro é complicado.
Mais tarde farei um vídeo só sobre isso.
parceiros, porque já tive experiências muito ruins com eles.
parceiros, para conversarmos sobre outros pontos.
que têm a ver com a existência de um
Uma compatibilidade cultural entre os dois, porque se
Não, meu amigo, acabou. Se você conseguir um
parceiro sem princípios, irmão, você
Você fez besteira. Já aconteceu comigo antes.
Então, preparem alguém.
É caro, é difícil, você vai competir.
com grandes empresas que têm dinheiro
interminavelmente para pagar salários absurdos e
Essa pessoa já está na sua zona de conforto.
conforto. Sim, mas se você levar alguém
partindo da base, dê forma a ela, se já tiver.
esse instinto, à primeira vista, terá
muito mais sucesso, porque essa pessoa
acreditará cegamente na sua ideia. Que
A pessoa dirá: "Irmão, este projeto
Este será o projeto que mudará minha vida.
vida e vou dar tudo de mim para que
"Isso realmente mudou a minha vida." Tenha o
garantia de que será mais barato,
Ambos sairão vencedores. Ambos vencerão e
Existem muitas pessoas assim. Você pode encontrar
Esse tipo de pessoa também, né?
Você sabe? Onde? Em fóruns. Eu encontrei
Estou procurando alguém para trabalhar no Discord.
Comigo. Maravilhoso. Com muita garra
realmente. O cara concordou em trabalhar.
Comigo. Eu disse a ele: "Olha, eu só estou te dizendo..."
Vou pagar daqui a um mês e somente
Se você entregar resultados e se você for
"Bem, se não, não vou te pagar."
Pensei: "Ela não vai aceitar." E então
Ele disse: "Vai em frente." Eu disse: "Meu Deus, isso
Eu encontrei, eu encontrei, demorou um pouco, demorou um pouco
Mas eu encontrei." Caramba, cara,
Comigo está dando certo, voando alto.
vôo. Que estrela! O menino é um
Ei, cara, você entendeu? E ganhar muito mais
que muitas pessoas. Ele sofreu durante um mês,
Ele sofreu porque eu exigi o máximo dele.
Mas, meu amigo, eu precisava saber se eu era
preparado. E foi, e foi, e foi
É mesmo, não é? Não, ele não está morto. Vamos
Para continuar aqui. Deixe-me ver se tem
Mais alguma coisa a dizer? [ __ ],
Tecnicamente, é bom. Então, no
mercado de tecnologia para lucrar muito
Para ganhar dinheiro, você precisa ser um bom de lábia. O
primeira pessoa a convencer
Não cabe ao seu cliente comprar o
produto, nem convencer o investidor de
comprar uma parte da sua empresa. Ter
Ter facilidade com as palavras e atrair um parceiro
técnico, competente e comprometido com você.
pró-
Ele deve ser um gênio, né?
Este é o tipo de loja que eu uso para
vender produtos digitais. Mas é isso aí, pessoal.
Olha, o conselho foi dado e o vídeo...
Isso foi discutido aqui. Então, se você é
alguém que, digamos, não sabe
Para desenvolver, pode até ser a partir de
área tecnológica ou fora dela e
Deseja entrar neste segmento?
Ao iniciar um negócio, pense muito cuidadosamente em quem
será seu parceiro. Pense muito bem em quem
será seu parceiro, porque seu parceiro ou você
Vai explodir ou vai te destruir. QUALQUER
Você vai explodir com aquele cara, ou você vai...
quebrar. Quebrar da mesma forma que
Eu já declarei falência em alguns negócios,
Você entende? Porque a possibilidade de
Seu fracasso será sempre maior, certo?
Você sabe? Só que aí você tem o outro lado da moeda.
sua persistência e a persistência do seu
parceiro(a), se você tiver um(a). E
Lá, se você tiver alguém que não esteja lá.
comprometido com você, não será
persistente, não será resiliente por
resistir à pressão. Ele dirá que é
fazendo alguma coisa, mas ele não está fazendo nada.
nada. E aí, bem, isso é problema seu...
pias. Obrigado a todos. Ei, me siga
Aqui, inscreva-se, clique no ícone do sino, isto.
Aquilo, aquela outra coisa, tudo aquilo que eu já sei.
Você sabe, tá bom? para que eles possam receber vídeos
do meu canal. Comente meus vídeos,
Compartilhe, adicione suas observações.
Será um prazer responder à sua pergunta. Enviar
suas dúvidas e vamos para o próximo vídeo que
Vou gravar esta semana. E permanecemos firmes.
no canal. Obrigada e um abraço a todos.
Até mais.